# Курсовое проектирование 

## Вариант 86

### Задание
- A. Объект: 
    - центр обработки данных компании, занимающейся программированием
- B. Форма здания: 
    - т-образная
    - третий этаж
    - суммарная площадь 40 квадратных метров
- С. Количество стационарных пользователей, Количество стационарных подключений, Количество мобильных подключений
    - ?
    - 5
    - 3
- D. Сервисы: 
    - сервер БД Oracle (до 50 внутренних пользователей) (предусмотреть защиту подключения извне)
- E. Прочие оконечные устройства: 
    - принтеры
    - проекторы
- F. Подключение к Internet: 
    - 4G
- G. Внешняя адресация IPv4, внутреняя адресация IPv4, адресация IPv6:
    - непосредственного подключения к провайдеру нет
    - публичная сеть
    - доступ в Internet, использовать подсеть из блока адресов для Беларуси
- H. Безопасность:
    - усиленная безопасность в отношении учетных записей пользователей
- I. Надёжность:
    - резервирование соединений
- J. Финансы:
    - полноценная комерческая сеть
- K. Производитель оборудования:
    - Mikrotik
- L. Дополнительное требование заказчика:
    - возможность экспорта рабочих столов

### Пояснение

Имеется здание, в котором работает компания программистов (не обязательно все здание). Где-то не на 3-ем этаже сидят программисты (максимум 50 человек и предусмотреть трафик), которые могут подключаться к БД Oracle по 4G. Другие люди в здании подключаться к ЦОДу не могут и это надо предусмотреть (чтобы к ЦОДу можно было подключаться только из подсети компании). 

Усиленная безопасность в отношении учетных записей пользователей подразумевает, что пользователи будут авторизовываться через сервер. 
Будет так называемый RADIUS-сервер, который хранит данные пользователей и при входе работника он сравнивает данные пользователя с введенными пользователем при авторизации. 

Резервирование соединений подразумевает защиту подключения от неполадки каких-то сетевых устройств, т.е. предусмотреть дополнительные свичи, чтобы в случае поломки одного, трафик шел через другой.

Возможность экспорта рабочих столов подразумевает, что администратор может подключится к рабочему столу сотрудника например для обновления ПО, или др. по требованию. 