# ФПрогр зачет

Если вы хорошо работали в семестре и не пропускали пары, то вам на зачет нужно будет принести данные программы в рабочем виде. 
Тут собрано кое-что из лаб, но большая часть - это материал с лекций.

Вопросы к зачету по дисциплине «Функциональное программирование»

1. Введение.
2. Основы языка Scala (модули, функции, лямбда-выражения, рекурсия и т.п)
3. Типы данных: коллекции, кортежи и т.п.
4. Модули.
5. Классы. Виды конструкторов. Примеры.
6. Трейты. Примеры смешения и наследования трейтов.
7. Пример чтения файла и вывода его содержимого на консоль.
8. Объявление и использование функций.
9. Функции для работы со строками.
10. Развитые типы функций.
11. Операторы.
12. Современные среды разработки функциональных программ.
13. Создание приложений с визуальным интерфейсом.
14. Создание меню.
15. Работа с базой данных.
16. Ввод-вывод и работа с данными.
17. Пример чтения-записи в файл.
18. Аналитические вычисления в Scala. Пример задачи линейного программирования.
19. Аналитические вычисления в Scala. Пример работы со статистикой.
20. Scala-приложения для обработки текста на примере моделей еn-token.bin, en-person.bin.
21. Scala-приложения для обработки текста. Разбиение текста на токены.
22. Scala-приложения для обработки текста. Пример с именной группой.
23. Веб-программирование на примере Play Framework.
24. Scala-приложение для распознавания картинок. Программа для чтения массива
пикселей.
25. Scala-приложение для распознавания картинок. Программа для определения статистических параметров картинки.
26. Scala-приложение для распознавания картинок. Программа для сравнения двух картинок.
