**Парное программирование:**

Над проектом работает 3 человека:

- Backend-разработчик. Серверная часть приложения, API, деплой
- Frontend-разработчик. Визуальная часть проекта
- QA. Тестирование, поиск уязвимостей, оценка UI/UX, аудит


Backend-разработчик отвечал за создание и поддержку серверной части финансовой систеиы, включая реализацию эндпоинтов, разбиение приложения на отдельные сервисы, их выкладку, соединение.
Frontend-разработчик занимался созданием пользовательского интерфейса финансовой системы на основе предоставленного API. Он визуализировал данные, полученные из сервера, создавал страницы для просмотра каошельков, выписки и других пользовательских интерфейсов.
QA просматривает код проекта, сайт приложения. Ставит задачи по результатам тестирования и сообщает об этом разработчикам

1. **Какую задачу реализовывали?**
   Мы реализовывали разработку API и пользовательского интерфейса для финансовой системы.

2. **Какой стиль показался более приемлемым? Почему?**
   Использовался стиль на равных, когда один разработчик занимался backend, второй frontend разработкой, а QA обобщал и вносил правки в добавленную функциональность

3. **Что получилось? Положительные впечатления.**
   Мы получили полнофункциональную финансовую систему с удобным пользовательским интерфейсом и надежным API для взаимодействия с бэкендом. Положительные впечатления остались от хорошей командной работы и эффективного распределения задач.

4. **Что не получилось? Как можно это поправить?**
   Некоторые задачи могли быть более детально проработаны на этапе планирования, что иногда приводило к необходимости внесения изменений в уже реализованный функционал. Для улучшения этой ситуации следует уделить больше внимания детализации требований на начальном этапе проекта.

5. **Будете ли использовать ПП для других задач? Каких?**
   Да, мы будем использовать принципы командного программирования при разработке других проектов, особенно если они требуют работы в команде над большим проектом с разными уровнями сложности. Это может быть разработка других веб-приложений, внедрение новых функциональностей в существующие проекты и т. д.