# Платежно-финансовая система. Клиентская часть

**Платежно-финансовая система. Клиентская часть** — это удобная и быстродействующая клиентская часть для веб-приложения, позволяющего
пользователям выполнять основные финансовые операции с учётом современных требований безопасности и удобства.

Для разработки данного проекта использовалась интегрированная среда разработки VS Сode, язык программирования TypeScript 
и фреймворк React для создания пользовательского интерфейса.

### Функционал
- Аутентификация: вход в систему по логину и паролю.
- Создание кошельков: возможность создавать кошельки в разных валютах.
- Платежи и переводы: возможность совершать транзакции между своими кошельками и переводить средства на другие кошельки в системе.
- Шаблоны платежей: панель быстрого ввода информации для платежа.
- Отчеты: выписка всех транзакций по всем кошелькам в системе.
- Профиль пользователя: возможность добавлять информацию, сменить аватар, изменить пароль и удалить аккаунт.
- Блог: новости и статьи, посвященные финтех технологиям, или важные сообщения, касающиеся платформы.

### Запуск приложения

#### Предварительные требования

Перед началом работы убедитесь, что на вашей системе установлены:

1) Node.js (версия 18.x или выше);
2) npm (обычно устанавливается вместе с Node.js);
3) браузер, поддерживающий javascript;

Необязательно:

4) [Visual Studio Code (VS Code)](https://code.visualstudio.com/docs/?dv=win64user)

*Для работы приложения необходимо подключения к интернету* 

#### Установка Node.js

Перейдите на официальный сайт [Node.js](https://nodejs.org/en)

Скачайте и установите LTS-версию для вашей операционной системы, например v20.11.0 (ссылка для скачивания: https://nodejs.org/dist/v20.11.0/node-v20.11.0-x64.msi)

Проверьте установку, выполнив в терминале:

```sh
node -v
npm -v
```

#### Установка зависимостей приложения

Распакуйте архив ```source_code.zip``` и перейдите в корень папки.

Откройте директорию в терминале или в IDE (например Visual Studio Code)

Выполните в терминале следующую команду:

```sh
npm install
```

В папке с проектом должна появиться новая директория ```node_modules```, содержащая все зависимости, необходимые для работы приложения

Все зависимости перечислены в файле ```package.json```

#### Запуск приложения

Когда все зависимости установлены можно запустить приложение в режиме разработки.
Для этого введите в терминале команду:

```sh
npm run dev
```

Дождитесь завершения операции, после чего откройте в браузере ссылку [http://localhost:3000/](http://localhost:3000/)

#### Запуск приложения (production)

Для запуска приложения в режиме production выполните в терминале команду:

```sh
npm run build
```

Дождитесь завершения сборки. В корне директории будет создана папка ```public```, где будут минимизированные файлы сборки. 
Эти файлы предназначены для запуска на сервере и их нельзя запустить напрямую. 

Локально их можно запустить по следующему алгоритму:

1) Откройте директорию ```public``` с помощью Visual Studio Code (VS Code);
2) Установите расширение [Live Server](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ritwickdey.LiveServer) в VS Code;
3) На статус баре (нижняя панель VS Code) справа появится кнопка **Go Live** для запуска ресурсов используя эмуляцию сервера;
4) Нажмите кнопку **Go Live**. Приложение будет открыто в браузере автоматически.

*Более простым вариантом запуска приложения является запуск в режиме разработки*

```sh
npm run dev
```

### Стек технологий:
- **React.js**, 
- **Typescript**, 
- **Vite**
- **Material UI**